
Compota pablo 2 kiwis
2 bananas
2 manzanas
1 taza pequeña verde y blanca de avena Arándanos a ojo
PURÉ DE CALABAZA Y CALABACÍN Mirar receta más abajo
DORADA O LUBINA AL VAPOR Ingredientes :
Dorada o lubina abierta a la espalda (te la abre el pescadero)
Para la salsa: dos partes de aceite, una de vinagre, un cuarto de cucharilla de miel, perejil, una pizca de orégano, sal, pimienta.
Modo de hacerlo :
Poner la dorada o lubina abierta al vapor con un poco de sal.
Batir bien los ingredientes de la salsa para echárselo a la dorada o lubina una vez hecha. Rico rico y fácil fácil.



Pancakes de avena Avena 170g
Leche entera 400g
Plátano 1 grande
Huevo 1
Canela media cucharadita
1 cucharadita de bicarbonato opcional Zumo medio limón opcional
Pulverizar avena velocidad 7, 30 segundos más turbo unos segundos, o unir leche y avena y reposar varias horas.
Echar todos los ingredientes.
Mambo velocidad 5 y 6 y 7, 1 min.
Nota
Bicarbonato una cucharadita, y zumo de medio limón, para que esponje con la reacción, creando sal, agua y dióxido de carbono.
Cocción.
Sarten grande a 190C, hasta que salgan burbujas y cambiar de lado. Queda dorado. Podemos hacer 3 cada vez en la sartén.
Corazones de merluza congelada de pescanova Ingredientes :
3 trozos de merluza
1 zanahoria
1 cebolleta o 1 puerro
Unas gotas de limón, orégano, pimienta, sal y aceite. Modo de hacerlo :
En el fondo poner la cebolleta (o puerro) en plumas finas, añadir también la zanahoria en láminas finas, que se hacen con el mismo pelador, como si la estuvieras pelando siempre, encima poner los trozos de merluza abiertos por la mitad, para que queden
dos filetes más finos, espolvorear con un poco de orégano, unas gotas de limón, sal, pimienta y aceite. Tapar y meter al micro, o en sartén a fuego suave. Y a disfrutar.
   Printed with Microsoft To Do


Mermelada de pimientos
800 gr. pimiento rojo, lavados sin venas ni pepitas ni piel
150 gr. azúcar
100 gr. vinagre de manzana 50 gr. vinagre vino blanco pellizco sal
Preparación
1- Picar los pimientos, 8-10 seg. vel.6.
2- Añadir el azúcar y dejar macerando una hora.
3- Agregar los dos tipos de vinagre y sal, 30 min. vel.2, Ta 110o, p.c.7.
4- Programar otros 15 min. vel.2, Ta 120o, p.c.8, sin cubilete, con el cestillo puesto en el bocal, para que evapore y no salpique.
Si os gusta más fina, trituráis unos segundos a vel. 5. A mí me gusta encontrar trocitos. Extender en tostadas, para guisos, canapés, volovanes, con queso de untar, de cabra, cebolla caramelizada.....
*Podéis envasarla como las mermeladas de frutas.
Tortitas avena, platano y canela 1 platano. Maduro
1 huevo
180 ml leche ó 3/4 de una taza de desayuno
90g de avena ( unas 8 cucharadas algo colmadas, ó 3/4 de una taza de desayuno) Una pizca de sal (si se quiere)
1 chorro limón
Canela al gusto 1/2 cucharadita
Aceite para sarten
Modo de hacerlo :
Poner la noche anterior la avena con la canela y la leche, para que se remoje bien. Al día siguiente añadir el zumo de limón, el plátano y el huevo, batir bien con la batidora y echar en una sartén pequeña un poco engrasada (si se quiere), una porción de
masa y dar la vuelta cuando empiece hacer burbujas.
Puré guisantes 80g guisantes
2 zanahorias
1/2 cebolla
Aceite
Cocer al vapor con poca agua y triturar



Salsa de soja limón y jengibre
Fideos y Salsa Yakisoba
100g pasta por persona. 300g total
1 Cebolleta
2 zanahorias
1/2 pimiento rojo y verde
Salsa de soja 6 cucharadas, baja en sal.
Salsa de ostras 2 cucharadas
Salsa perrins 3 cucharadas
Ketchup 3 cucharadas o 6 sobres del burguer Vinagre de arroz o mirin 3 cucharadas
Jengibre rallado o en polvo dos cucharaditas Azúcar moreno, 4 cucharaditas. Se puede omitir.
Cocer los fideos.
Sofreír cebolla, pimientos y zanahoria haya que esté blando. Echar los fideos, y la salsa Yakisoba y freír todo 4 minutos. Usar un Wok para mayor comodidad.
Salsa Yakisoba:
Mezclar la soja, ostras, perrins, ketchup, vinagre de arroz y azúcar. Removemos con con varillas.
Salsa de bocata de calamares 4 cdas mahonesa
1 yema de huevo
4 cdas yogur griego
Un chorrito de limón
Un poco de limón rallado Pimentón dulce
Perejil
Remover todo, echar web los calamares revocados, gratinar a 250 en el horno, minuto y medio



Carrot Cake - Luis Zanahoria 400g
Aceite virgen extra arbequina 240g Huevos 4
Azúcar moreno 200g
Harina 225g
Nueces 100g
Levadura 1 sobre
Bicarbonato 2 cucharaditas
Canela en polvo 2 cucharaditas
1 cucharadita de esencia de vainilla
Sal 1 pizca
Opcional 1 cucharadita jengibre
Opcional 1 cucharadita de nuez moscada Opcional ralladura de 1 naranja
Opcional, leche 50ml
Cobertura, Philadelphia 200g
Cobertura, mantequilla 50g
Cobertura, azúcar glass 50g
Opcional, cobertura zumo naranja 30g Opcional, cobertura, chocolate blanco 80g
Cecotec
Zanahoria pelada en trozos. 5 segundos velocidad 6. Precalentar horno a 180C, en el nuestro es ponerlo a 210. Añadir ingredientes líquidos, 1 minuto velocidad 5.
Añadir ingredientes sólidos, 1 minuto velocidad 5.
Horno a 180 C durante una hora.
Dejar enfriar 10 min antes de desmoldar.
Cobertura,
Mezclar ingredientes y untar el bizcocho con la cobertura.
Se puede cortar el bizcocho en dos o tres láminas y poner cobertura entre ellas para una mejor presentación.
Cecotec:
Prepara el relleno o frosting echando el chocolate blanco, troceando a velocidad 3, durante 1 minuto.
Coloca la mantequilla durante 1 minuto a velocidad 3, temperatura de 50° y potencia calorífica 5.
 Printed with Microsoft To Do


Añade el queso, el azúcar, el zumo de naranja, mezclando durante 1 minuto a velocidad 3. Baja al fondo todos los ingredientes y procede a mezclar durante 1 minuto, a velocidad 4.
Según thermomix: Para el relleno:
Pon todos los ingredientes en el vaso y programa 20 segundos a velocidad 4.
Con los bizcochos desmoldados coloca uno de base y echa la mitad del relleno, pon el otro bizcocho encima y cubre con el resto de relleno.
Espolvorea con canela o decora a tu gusto.
Preparación otra cobertura de chocolate blanco y naranja
Pon el azúcar en el vaso y pulveriza 10 segundos en velocidad progresiva 5-7-10. reserva. Vierte en el vaso el chocolate blanco en trozos y trocea 8 seg. a velocidad 8. incorpora la mantequilla a temperatura ambiente 1 min, 50oC, velocidad 3. Verifica que el chocolate está derretido, si no lo está programa 30 seg más a la misma temperatura y velocidad y agrega el queso, el zumo de naranja y el azúcar reservado. Mezcla 30 seg velocidad 3 y ya tienes otra cobertura deliciosa preparada
Trucos para tarta profesional :
Tamizar la harina.
Rallar, no triturar la zanahoria.
Una combinación que funciona: 225 gramos de harina, 250 de azúcar moreno o blanco, 250 de zanahoria, 150
gramos de aceite de girasol, 5 huevos enteros, una cucharadita de canela en polvo, una pizca de sal y 10 gramos de levadura
Cobertura a tope 400 gramos de queso crema, 300 de azúcar glas, 200 de mantequilla pomada –a una temperatura ambiente– y 1 cucharadita de extracto de vainilla.
  Printed with Microsoft To Do


Carrot Cake - Nano 
Harina, 2 tazas
Zanahoria 2 vasos y medio Azúcar 1 taza
Nueces 1 taza
Aceite girasol, taza y media Huevos 4
Canela, 1 cucharadita colmada
Bicarbonato 2 cucharaditas
Sal 1 cucharadita
Cobertura, Philadelphia 8 cucharadas soperas Cobertura, mantequilla 8 cucharadas soperas Cobertura, azúcar glass 3 taza y media
Picar zanahoria y nueces, reservar.
Mezclar resto de ingredientes y añadir la zanahoria y las nueces y remover a continuación. Poner en molde.
Precalentar horno a 180 grados.
Hornear durante una hora aproximadamente, hasta que pinchando con algo salga limpio. Mezclar ingredientes de cobertura, poner por encima del bizcocho.
Tortilla de patata
patata nueva, de marzo a junio, patata Kennebeck de La Ojeda, una comarca palentina
aceite de oliva Cebolla
Sal
Limonada de fresas y jengibre 1l agua
40g jengibre 100g azúcar
3 limones 100g de fresas
Hummus de pesto
https://cecotec.es/recetas-mambo/hummus-de-pesto/
 


Hamburguesas de Brocoli
https://cecotec.es/recetas-mambo/hamburguesas-de-brocoli/
Solomillo de PAVO a la naranja
Ingredientes
-Solomillo de PAVO de Mercadona (2uds). -3 zanahorias medianas.
-1 cebolleta grande.
-Zumo y pulpa de una naranja.
-30 ml de vinagre de manzana.
-50 ml de Vino de guisar.
-Sal y una pizca de pimienta.
En una sarten con un poco aceite se doran los 2 solomillos salpimentados, previamente lavados y secados con papel. Se reservan en la olla.
En el mismo aceite de la sarten se rehogan: las zanahorias y la cebolleta troceadas.
Se echa el vino y el vinagre, y se espera que se evapore un poco el alcohol .
Se añade el zumo de la naranja con su pulpa. Se le da un hervor y se incorpora a la olla. Se cocina según olla.
BORRAR RECETA DE PAVO A LA NARANJA. Es muy engorrosa.!
   Printed with Microsoft To Do


Receta inventada de croquetas de pollo. 1 ajo
1 cebolla
1 pizca comino
1/2 cucharadita de curry 250g pollo
50g mantequilla
25ml aceite oliva
500ml leche
125g harina
Sal, pimienta, nuez moscada
En sarten pochar cebolla y ajo. Echar la pechuga troceada, el comino y curry.
En cecotec vertir todo y turbo durante 3 seg. Reservar en cuenco.
Echar un chorrin de aceite y mantequilla sin mover aspas a 110° potencia calor 3. Calentar la leche al microondas.
Agregar harina 110° potencia valor 3, velocidad 2, 1min.
Incorporar 250g de leche y especias. A 100°, potencia calor 3,velocidad 4 durante 15min.
Cuando la 1a parte está mezclada, echar el resto.
Cuando falten 2 min para terminar, añadir el pollo a la masa.
Templar, meter en manga pastelera y al frigorífico.
Una vez fría la masa, formar las croquetas en una bandeja con harina.
Continuar con huevo y pan rallado.
NOTA LUIS.SI ESO FALLA, PROBAR LO SIGUIENTE:
Después de triturar la carne, añadir la harina, velocidad 3, 2 min. Continuar con el paso de echar la leche poco
a poco en hilo fino.
  Printed with Microsoft To Do


Conejo Guisado
Ingredientes
1/2 conejo lavado y troceado.
1 cebolleta grande o 3/4 de cebolla dulce 2 Dientes de ajo
1/2 cucharadita de pimentón
Laurel, perejil y sal
Aceite
Vino de guisar y vinagre balsámico
Modo de hacerlo
- Salpimentar el conejo, rebozar en harina y sellar un poco en sartén con un chorrito de aceite
- Pasar los trozos a una olla a presión.
- En esa misma sarten, rehogar un poco la cebolleta. Añadir los ajos troceados, el perejil, el laurel, el pimentón,
un buen chorro de vino de guisar y un chorrito de vinagre.
- Se le da todo un hervor.
- Y se echa todo esto encima del conejo que está en la olla. -Añadir un poquitin de agua para que no se pegue.
- Menear un poco la olla, y cocer según sus instrucciones.
BUEN PROVECHO.
MERLUZA A LA NARANJA
Ingredientes
- 3 filetes de Merluza del Cabo descongelados, Mercadona. - Una naranja
- Una cebolla dulce pequeña. Mercadona
- Harina para rebozar.
- Vino de guisar. Por ejemplo "El Guiso".
- Vinagre. Por ejemplo "balsámico de manzana".
- Aceite, Perejil y sal.
Modo de haberlo
- Picar menudita la cebolla. Regarla con un chorrito de aceite. Y al micro 6 min.
- En una sarten freír un poquito los filetes rebozados en harina. Y sacarlos a un plato.
- En esa misma sarten echar la cebolla del micro. Un poco de perejil. Un chorro de vino. Un chorrito de vinagre
y el zumo de una naranja incluida la pulpa.
- Añadir la Merluza a la sarten y dejar cocer todo unos 5 o 6 minutos.
   Printed with Microsoft To Do


Tortilla de Zanahoria
-1/2 cebolla pequeña picada con un chorrito de aceite al microondas, según minutos. -Hacer al vapor 2 zanahorias. Cuando estén tiernas triturar con un tenedor.
- Batir 3 huevos con un poquito de leche.
- Incorporar las zanahorias trituradas
- Añadir la cebolla del microondas, y una o dos lonchas de queso tierno troceado. - Mezclar todo con el tenedor.
HACER LA TORTILLA AL GUSTO
Pollo al curry
   Printed with Microsoft To Do


Canelones caseros
Una caja de láminas de canelones (sobre 20 placas)
400 de carne de ternera 200 gr de Lomo de cerdo
250 gr Tomate frito Una pizca de canela 125 ml de vino tinto 1 cebolla 1 puerro 1⁄2 zanahoria 1⁄2 pimiento verde 3 dientes de ajo 80 g de queso rallado Una hoja de laurel Sal y pimienta
Para la bechamel 500 ml de leche a temperatura ambiente 60 g de harina 60 g de mantequilla Una pizca de nuez moscada Pimienta
PREPARACIÓN
Relleno
Sazonar con pimienta, sal y canela.
Cortar las verduras en trocitos. En un cazo añade aceite de oliva y sofríe la cebolla, el puerro, los ajos y el
pimiento verde durante dos o tres minutos.
Incorpora la carne picada al sofrito de verduras, junto a una hoja de laurel el tomate frito y la zanahoria en trocitos.
Baja el fuego tapa el recipiente y deja que se cocine a fuego lento durante 10 minutos. Añade ahora el vino tinto y deja que siga cociéndose 5 minutos.
Cocemos la pasta
Mientras que la carne se va cocinando la carne cocemos la pasta. Para saber el agua y tiempo indicados, una caja de canelones tiene sobre 125 gramos. Lo recomendado es 1 litro de agua por cada 100 gramos de pasta, usamos sobre 1.3 litros de agua y una cucharadita de sal. El tiempo de cocción suele ser sobre 10 minutos, contados desde que hierve el agua, pero mejor revisa la caja de los canelones donde suele venir indicado el tiempo de cocción.
Una vez tengamos la pasta cocida la dejamos escurrir con cuidado de no colocar las láminas de canelones unas encima de otras ya que se pegan.
La salsa una vez finalizada, con una espátula o rasera vamos sacando la carne del recipiente para ir dejando solo la salsa y las verduras. Una vez tenemos la carne separada, añadir las verduras y el tomate en un vaso apto para batidora y triturar para que nos quede una salsa más fina. Mezclar esta salsa de tomate de nuevo con la carne. Este será nuestro relleno.
Precalentar el horno a 180 grados. Preparamos la bechamel
Preparamos la bechamel de nuestros canelones,
Una vez tengamos lista la bechamel, rellenas los canelones con la carne y salsa. Los colocamos en una fuente de horno. Cubrir con la bechamel y espolvorear con queso rallado.
Gratinar en la parte alta del horno durante 10 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
 Printed with Microsoft To Do


 Helado
https://invitadoinvierno.com/como-hacer-helado-de-yogur-cremoso-helado-de-yogur-y-frutas-rojas/
Cous cous c/mango y palomitas 1 cuchara de aceite
25g de granos de maíz
150g de cous cous instantáneo
150g de puerro
250g de mango en dados
1 pimiento rojo en dados
ALIÑO 3 cucharas de aceite, 1 cuchara y media lima, sal, pimienta y curry
Sandwich Vips Club
1 filete de pollo o 4 medallones de solomillo de pavo
4 panes de sandwich grandes 1 tomate
Lechuga
2 lonchas de queso
3 lonchas de jamón York o pavo
Elaboración
1.- Comenzamos tostando el pan, pasando por la plancha el filete de pollo y cortando el tomate y la lechuga.
2.- La primera capa será de pollo a la plancha y un poco de mostaza. Ponemos otro pan tostado encima y continuamos.
3.- Seguimos con la segunda capa: el tomate cortado en rodajas y la lechuga.
4.- Y finalizamos con la última capa de jamón york y queso.
5.- Antes de cortarlo en 4 trozos, colocaremos unos palillos para que no se desmonte. Emplatamos con una ensalada o unas patatas fritas.



Albóndigas
1 huevo grande
400g carne picada
1 ajo y 1 cebolla
2 rebanadas pan del día anterior mojadas en leche y escurridas Nuez moscada, pimienta, sal
Aceite
Harina 68
2 zanahorias
75g de guisantes
1/2 pimiento rojo
200g de patatas
100ml vino blanco y 1/3l de caldo de pollo o agua si fuera necesario 1 hoja de laurel
Perejil fresco
1 cebolla y 1 ajo para las albóndigas
SALSA
Picar la cebolla y el ajo y dejar pochar.
Cortar en trocitos la zanahoria y el pimiento.
Cuando haya pochado la cebolla y el ajo echarlos y salpimentar al gusto.
Añadir a la cazuela 1 cucharada de harina (donde están los ingredientes) y tostar 1 min removiendo bien. Dejar que los ingredientes suelten líquido, verter el vino y dejar a cocer a fuego muy bajo..
Mientras que se cuecen hacer las albóndigas.
ALBÓNDIGAS
Salpimentar la carne
Echar el huevo junto con la nuez moscada, el perejil, el pan escurrido de leche, mezclar y dejar reposar. Mientras cocer el ajo y la cebolla. Luego echarlo a la carne. Volver a mezclar.
Bolear, pasar por harina y dejar en un plato.
PUNTO FINAL
Freír las albóndigas 2 min aprox. con aceite muy caliente y separar.
Cuando el vino haya reducido de la cazuela hechar el caldo y las albóndigas con el azafrán y el laurel. Dejar cocer 10 min más y dejar reposar otros 5 min.
  Printed with Microsoft To Do


Alubias blancas con pimentón
INGREDIENTES PARA DOS PERSONAS - 150 gr. De JUDÍAS BLANCAS
- 1/3 o aprox 70 gr de CEBOLLA
- 1 ZANAHORIA en rajas.
- 1/2 cucharita rasa de PIMENTÓN 1-3 (1 parte picante -3 de dulce DE LA VERA. Esta es nuestra proporción, para cualquier plato que lleve pimentón, P.ej.: Pulpo a feira, Aceite con ajo y pimentón en sarten para rebozar lombarda, repollo, brocoli, etc ).
- Un diente de AJO , picado en unos 8 trocitos - ACEITE de oliva extra, unas 3 cucharadas.
- SAL , un pellizco de sal gorda.
MODO DE HACERLO
Se ponen a remojo en agua la noche anterior, dos puños por persona de judías blancas, (la calidad si importa) . Viendo que se habrán hinchado.
En una olla se ponen a hervir, sin ningún añadido, unos 10 minutos, viendo que sueltan una especie de espuma. Se vacía la olla en un escurridor, tirando así todo el agua hirviendo con espuma, dándoles un deslavado rápido al grifo (para que no se enfríen, porque si se enfrían se les desprende el ollejo) . Se deslava la olla con agua, y sin esperar a que se enfríen, se vuelven a poner a hervir, con el agua justa ( solo cubriéndolas).
Y se añaden, la CEBOLLA picada, la ZANAHORIA picada, el PIMENTÓN , el ACEITE , LAUREL Y la SAL. Se tapa la olla o cazuela y se hierve a fuego lento aprox. 30 o 40 minutos.
BUEN PROVECHO!!
  Printed with Microsoft To Do


Atún al teriyaki with love 
2 dientes de ajo
2 lomos de atún
2 cucharadas de azúcar moreno 2 cucharadas de vinagre de arroz 2 cucharadas de agua
1 cucharilla de aceite
1 cebolla
75ml de soja
Para dos personas.
Preparar salsa teriyaki :
Batir todos los elementos, salvo el atún y la cebolla, con batidora y dejar la salsa fina.
Verter en un cuenco y cortar en rectángulos los límites) lomos y meterlos a macerar durante una hora al menos, vuelta y vuelta.
Pochar la cebolla en una sartén a fuego lento hasta que quede transparente, luego echar dos o tres cucharadas de la salsa teriyaki y remover para que se impregne.
En otra sartén marcar la lomos a fuego fuerte muy poco tiempo, de tal forma que quede dorado por fuera y crudo en el centro.
Reducir la salsa sobrante.
Emplatar la lomos sobre la cama de cebolla previamente preparada.
Bechamel
1/2 litro de leche
50g mantequilla
1 cucharada grande de harina (25-30g)
1 cuchara pequeña sal
1/3 cuchara pequeña pimienta negra molida 1/3 cuchara pequeña nuez moscada
Modo preparación
Calentar leche sin llegar a hervir
En cazuela calentar mantequilla y echar harina y recoger con varillas haga que quede todo bien mezclado Echar luego la leche sin dejar de remover hasta obtener los textura deseada
Luego echar las especias y remover un poco más
   Printed with Microsoft To Do


BERENJENA CON JAMON
INGREDIENTES Para 2 personas
- 1 Berenjena
- 1 Cebolleta
- Aceite oliva virgen. La cantidad en sarten, debe servir para freir la cebolleta y algo más que asuma el
rehogado de la berenjena, después.
- Tomate frito y queso (rayado o laminado), a gusto.
- 2 o 3 lonchas de Jamón (ibérico o serrano). Muy picadito.
MODO DE HACERLO
- La Berenjena:
Lavada, limpiar parte verde, y en dos mitades axiales, al microondas, en recipiente tapado . Dejarla reposar,
para bajar temperatura y poder pelarla con una cuchara. Picar en trocitos. - Cebolleta:
Picar y freir a fuego bajo en sartén. El aceite: ver detalle en Ingredientes. - Rehogar la Berenjena troceada con la cebolleta frita, en la sartén.
Y añadir a gusto tomate frito y queso.
- Espolvorear por encima las virutas jamón.
No se necesita echar sal.
  Printed with Microsoft To Do


Bizcocho 1 yogur
1 de aceite
1 y medio de azúcar, o menos. (después del aceite)
3 de harina
Sobre levadura
3 huevos https://cecotec.es/recetas-mambo/bizcocho-de-yogur/
[1/10 19:21] aaOpa: Una medida que tomamos, que es la del yogur... [1/10 19:21] aaOpa: 1 yogur
[1/10 19:21] aaOpa: 1 de aceite... ( Por este orden)...
[1/10 19:21] aaOpa: 1 y medio, de azúcar...
[1/10 19:21] aaOpa: 3 de harina
[1/10 19:21] aaOpa: A continuación el sobre de levadura...
[1/10 19:21] aaOpa: Y tres huevos...
[1/10 19:21] aaOpa: En un recipiente de la batidora... Se bate despacito la parte alta (que son los
huevos)... metiendo la batidora poco a poco para que los huevos se mezclen primero con el azúcar y la parte alta de la harina..
[1/10 19:21] aaOpa: Y se sigue.. con la harina... Cada vez se volverá más espesa la mezcla... (yo lo hago así, sin bajar hasta abajo deprisa, porque creo que así no se forman grumos)...
[1/10 19:21] aaOpa: Y una vez que se acaba la capa de la harina... Ya sí bajo hasta abajo y sigo batiendo subiendo y bajando de abajo arriba, bastantes veces.
Poner a 180 grados, 45 min. O hasta que esté hecha.
  Printed with Microsoft To Do


Bizcocho de colacao 1 yogur
1 aceite
2 harina
Sobre levadura
2 colacao / 75g Nestlé postres 3 huevos
1 azúcar
180 grados precalentar
45 min a 180 grados sin abrir el horno microondas.
Cecotec:
Primero huevos y azúcar, velocidad 4, 3 minutos.
Luego yogur, chocolate y aceite, velocidad 4, 1-2 minutos.
Luego harina y levadura, velocidad 3, 2 minutos, o más hasta que esté fino.
Verter en recipiente untado de mantequilla.
Horno 180 grados, 45 min o hasta que esté hecho.
Brocoli al curry
https://www.recetasgratis.net/Receta-de-brocoli-al-curry-recetapasoapaso-53496.html
Champiñones
Quitar el tallo si está mal o dejarlo.
Poner en el hueco una lámina de ajo.
Cubrir cada uno con vinagre.
Rociar con aceite y vinagre todos.
Poner en el microondas bastantes minutos. Más de 10.
Si queremos añadimos unas gambas preparas a la plancha. O trozos de nariz de Surimi.



Comida healthy
While salt is one food that has a powerful negative impact on our bodies, there are foods with equally significant benefits. Take omega-3 fatty acids, for example. Though our bodies don’t produce these fatty acids themselves, we need them to lower inflammation, protect our brains and prevent cancer. So, we have to find it in the foods we eat.
From hemp and chia seeds to walnuts, fish and green vegetables, there are plenty of foods rich in these acids.
Vitamin D, vitamin B12, zinc and iodine are essential vitamins and minerals that are tricky to keep at a sufficient level. Iodine intake decreases naturally if we eat less salt, while zinc and vitamin B12 are hard to source in food unless you eat meat. As we spend less time outside in the sun, many people have a vitamin D deficiency too.
Crema de calabacin 2 calabacines
2 puerros
2 quesitos
Cebolla
Sal y pimienta
1 patata
Leche o nata montada 225ml(aprox)
Pelar solo la patata.
Trocear todos los ingredientes.
Cubrir con aguar y cocer con el aceite, pimienta y la sal. Antes de que esté casi hecho, verter los quesitos. Triturar un poco, echar la leche y seguir triturando.
   Printed with Microsoft To Do


Croquetas de jamón - Chicote 0.5 litros Leche
0.5 litros Nata líquida, opcional Hueso jamón
90g mantequilla
1 cebolla
aceita olive virgen extra
150g jamón ibérico
90g harina. Nosotros: 110g en invierno, 120g en verano. harina + huevo + pan rallado
RECETA PASO A PASO de Croquetas de Jamón de Alberto Chicote En un cazo:
-0.5 L leche desnatada a calentar
-0.5 L nata
-Hueso jamón (para darle sabor)
En cuanto hierve bajo fuego, se pretende que hierva suave (para que evapore poco), unos 15-20 min.
Otro cazo:
-90g mantequilla
-1 chorro de aceite de oliva virgen extra -1 cebolla picada muy fina
Cuando la cebolla esté transparente, sin tomar color, añado:
-El jamón ibérico -Alberto no especifica cantidad, yo he puesto 150g. No se debe freír, debe soltar la grasa.
-90g harina (sí, después del jamón, no sale en el vídeo pero lo ha dicho)
Ya tenemos el "Roux". Nota: croquetas más compactas si añadimos hasta 20g más de harina.
-Añado la (Leche+nata) caliente (evita grumos) poco a poco. Sin parar de remover. Solo cuando está uniforme se añade más leche.
Finalmente, añadir sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Tapamos con film, le hacemos agujeros y a enfriar.
-----
Montaje:
Cadena:
boleado + forma cilindrica harina
huevo
pan rallado (bien cubierto) freir
 Printed with Microsoft To Do


sacar con papel absorbente
---
Mambo:
Sofreimos a parte:
Introducimos mantequilla, aceite y cebolla.
Añadimos a la jarra, con la mambo mix, precalentada con una capa de aceite fina 100 grados, velocidad 1,
potencia 1.
Añadimos harina y jamón, 3 minutos a 100 grados, velocidad 1, potencia 1.
Programamos 5 minutos a 100 grados, velocidad 2, potencia de calor 1 y vamos añadiendo la leche (y la nata) en hilo fino. Añadimos más leche solo cuando sea una masa.
Añadimos sal, pimienta, nuez moscada y retiramos. Lo introducimos en manga pastelera. Dejamos reposar en frigorífico al menos 6 horas.
Croquetas de pescado
3 trozos de pescadilla (6 corazones son 500 g)
6 barras de Surimi o langostinos Besamel:
500 ml leche
120g harina
Aceite
Sal al gusto
Cocer al vapor el pescado, introducir el Surimi semi congelado. Triturar todo.
Hacer besamel, tirando a espesa.
Se deja reposar en el frigorífico.
Rebozar en pan rallado y congelar.
Meter a la hora de comer en huevo batido y a freír.
   Printed with Microsoft To Do

LLEGO AQUI

Empanada
2 x Masa hojaldre mercadona 23x23
Tomate natural 200gr
3 latillas atún
2 cucharadas de tomate frito
2 huevos cocidos o tiras calabacin al microondas Tiras de pimiento
Aceitunas opcional
Hecha para invitar a los compañeros de Registro, tu madre.
Aproximadamente mide 23x23 cm.
La hacemos con las dos porciones de HOJALDRE de Mercadona. (2,25€)
Para casa, la que nosotros hacemos siempre, basta con una sola porción de hojaldre y la mitad de la masa. La salsa de tomate, natural, está explicada en su Receta SALSA DE TOMATE NATURAL.
Es importante el horno. Porque la temperatura depende de cada modelo. Así que lo dejo a vuestro criterio.
INGREDIENTES PARA EL TAMAÑO 23X23.
-DOBLE (vienen dos porciones unidas) HOJALDRE de Mercadona
-SALSA DE TOMATE NATURAL, unos 200gr,o algo menos.
-3 Latillas, de atún, del pack de Mercadona. Se puede optar por otro.
-2 cucharadas de tomate frito. (Este le da más sabor).
-2 Huevos cocidos. Como a Carmen no le van, se puede sustituir por tiras de calabacin al micro. -Unas tiras de pimiento. Si es natural, del que preparamos para el Salmón en Papillote, mejor.
MODO DE HACERLO
Lo primero es hacer la MASA : Mezclando la salsa de tomate, el tomate frito y el contenido del atún (se puede con bonito, etc)
Se pone una porción, como base, en la bandeja del horno. Se estira bien con la palma de la mano.
Nosotros echamos migados los huevos cocidos. (Pueden sustituirse por tiras de calabacin hechas al microondas).
, y encima las tiras de pimiento (hecho y condimentado) o en lata.
Con la otra porción, se cubre todo lo anterior. Haciendo un reborde alrededor, para que no se salga la masa. Se pone al horno, a 180° hasta que esté la masa algo dorada. O sea hecha.
  Printed with Microsoft To Do


Ensalada campera 1 pimiento verde
1 pimiento rojo
2 latas atún
2-3 patatas (depende del tamaño) 1/2 Cebolleta
1 Pepino
1 tomate
1 Zanahoria (si se quiere)
Sal, aceite y vinagre
- cocer las patatas al microondas y dejarlas enfriar.
- pelar y picar todos los ingredientes en cuadrados y de tamaño al gusto. - cortar la patata en cuadrados (el tamaño al gusto)
-mezclar todo.
-aliñar con la sal, el aceite y el vinagre al gusto.
Ensalada de Verano
2 patatas cocidas al microondas
1 zanahoria cruda en tacos 1 pepino picado en tacos 1/2 cebolleta picada
1/2 aguacate
Lechuga picada Maiz dulce un bote Atun claro 2 latas
INGREDIENTES
2 Patatas cocidas al microondas 1 Zanahoria cruda en tacos
1 Pepino picado en tacos
1/2 Cebolleta picada
1/2 Aguacate
Unas Hojas de Lechuga picadita 1 Bote Pequeño de maíz Dulce 2 Latillas de atún claro (80 gr/ud)
MODO DE HACERLO
Se mezcla todo picadito y se aliña, individualmente. (Con aceite y vinagre al gusto). También poca sal.
   Printed with Microsoft To Do


Fajitas Aceite
Vinagre
Tabasco
Pimentón
Sal
Pimienta
Cebolla roja
Pollo en tiras
Pimientos de varios colores Fajita
Cilantro Lima
Salsa para las tiras de pollo:
Aceite, vinagre de vino o jerez, varias gotas de tabasco, varias pizca de pimentón, sal y pimienta y cebolla roja
en trozos.
Remover y mezclar, añadir tiras de pollo crudas y mezclar bien. Sofreír en sarten todo junto.
Añadir pimientos cocidos en tiras y la carne de la berenjena, aderezados con cilantro y jugo de lima. Envolver la fajita con todo y comer.
Falafel
Cebolla troceada
250g garbanzos
Ramillete perejil y cilantro 250 ml agua
Pan rallado
1 cucharadita levadura polvo 1 cucharadita comino
1/3 cayena molida
1 cucharadita sal
1 diente de ajo rayado
1 poco pimienta molida
Poner garbanzos, cebolla, agua y perejil y cilantro en el vaso batidora y una vez hecha la pasta la ver timos en un bol y añadimos las especias y el pan rallado poco a poco hasta que gane la consistencia adecuada.
Freír a 170g y listo!
   Printed with Microsoft To Do


Fideos chinos 2 Huevos
Champiñones
2 filetes de carne
Caldo
Soja
Cebolla
Un poco de vino blanco 2 Zanahoria
2 Ajos
2-3piezas de fideos
Hidratar unos 10min los fideos sin cocer.
Hervir caldo y cuando esté hirviendo, apagar el fuego y dejar 8 min.
Mientras marinar la carne con salsa soja, azúcar y sal. Dejar reposar 20min.
También trocear los alimentos como se desee
Freír el huevo, que sea revuelto y apartar.
Con ese mismo aceite freir el ajo, cebolla.
Hechar la zanahoria y pochar un poco.
Hechar champiñones y luego hechar la carne.
Hechar los videos en la sartén, poner agua y dejar cocer 6-10min. Hechar un poco más de soja. Remover un poco y listo
FILETES DE TERNERA EN SU JUGO (ESTILO VIDALA)
INGREDIENTES:
400 gr. (mas o menos) de filetes de ternera 1 Cebolla o 2 cebolletas
1 o 2 Tomates
Ajo y perejil (a gusto)
Sal y hoja de laurel
Vino Blanco
Aceite
MODO DE HACERLO:
Poner en la olla una capa de cebolla picadita, encima otra capa de tomate una vez pelado y picado, y encima otra capa de filetes salpimentados, y así sucesivamente las capas que se quieran, acabando con una capa de cebolla, incorporamos la hoja de laurel y una pizca de vino blanco (porque la cebolla suelta mucho agua) y por ultimo un buen chorreton de aceite. El tiempo según tu olla. (rico, fácil y saludable).
   Printed with Microsoft To Do


Gazpacho
1 kg de tomates pera maduros
1 pepino
1 pimiento rojo
1/2 pimiento verde
1/2 cebolleta
1 diente de ajo
3 cucharadas de aceite 3 cucharadas de vinagre 50ml agua
Pimentón dulce
Sal
Cecotec:
20 segundos, velocidad 7. Añadimos la sal y el pimentón. 45 segundos, velocidad 10.
Filetes de pollo rápidos 2 pechugas de pollo
1 pizca de Pimienta 1 pizca de sal Mostaza
Aceite un chorro
Sal pimentamos las pechugas.
Extendemos mostaza con la mano por una de las superficies. Echamos aceite y doramos en sarten u olla.
Se sacan y filetean.
   Printed with Microsoft To Do


Guacamole M Carmen
Cebolla pequeña 1/4
Tomate pelado 1/2
Aguacate 1
Guindilla verde (al gusto, p. ej. 1) Pizca de azúcar
Chorrito de limón Sal poca.
TODO ELLO PICADO CON LA BATIDORA
Hamburguesa Alberto chicote 2 ajo rallado
Carne picada, 2kg Gengibre 32g
Aceite, 6 cucharadas Orégano, tomillo, cebollino Chile 1x cada kg.
Un pelin de agua +10%de vinagre en un vasito pequeño Pimienta, 10 vueltas de molinillo
Sal, 2 pizcas
Agregar todos los interfiere en un bol y mezclar. PARA FREÍR HAMBURGUESA
Pochar una cebolla y un tomate en rodajas. Poner carne y que se haga un poco.
Poner encima el queso.
Echar agua con vinagre en la sartén y tapar.
Hamburguesas Medio ajo
Un huevo
Perejil
Carne picada
Un poco de pan humedecido con leche
Remover todo



Hummus
70 ml de agua
400 g de garbanzos cocidos
50 ml de aceite de aceite virgen de oliva 1 diente de ajo
El zumo de 1⁄2 limón
1 cucharada sopera de tahíni
1⁄2 cucharilla de cominoju
1⁄2 cucharilla de pimentón mezcla
1⁄2 cucharilla de sal
110g pimentos piquillo
PREPARACIÓN
Limpia y escurre los garbanzos. Pela el ajo y exprime el medio limón.Pon todos los ingredientes, excepto el pimentón, en una batidora y tritura hasta que quede una crema sin grumos.Sirve el hummus con un poco de pimentón dulce y un chorrito de aceite de oliva por encima.
NOTAS
Puedes conservarlo bien tapado en el frigorífico durante 4-5 días.
Cecotec:
Se vierten todos los ingredientes y velocidad 5, dos minutos.
JAMON COCIDO A LA GALLEGA- Para cenar más sencillo
TIEMPO TOTAL 10 MINUTOS
INGREDIENTES
- Una patata, o dos según tamaño. cocida al microondas. - Trozos de Jamón Cocido o Pavo cocido, etc.
- Pimentón 3-1
- Aceite de Oliva Virgen Extra
MODO DE PRESENTARLO
Se parte la patata en rodajas (espesor aprox. 8 mm).
Se ponen los trozos de Jamón Cocido , de tamaño al gusto, encima. Se espolvorea con el pimentón .
Y se riega con el Aceite.
   Printed with Microsoft To Do


Lentejas, 32 raciones 1 kg lentejas
2 cebollas
4 zanahorias
1 pimiento
20 cucharadas aceite oliva 8 pizca de sal
Varias hojas de laurel
4 ajos
Las lentejas es un plato SENCILLO, FÁCIL DE HACER Y DE RÁPIDA COCCIÓN, que admite muy bien la congelación. Se puede hacer más cantidad para congelar en tarros de cristal (de 250 ml o cm3, para dos personas). Teniendo en cuenta que no hay que llenarlo, dejando un poco más de un dedo, para que no estalle en el congelador, por el aumento de volumen.
INGREDIENTES PARA 4 RACIONES Y MODO DE HACERLO
- 250 GR de LENTEJAS Pardina (redondita) . A ser posible cosechada en el año. Puesta a remojo la noche anterior. Lavarla bien.
- 1/2 CEBOLLA, cortada en plumas. (Los trozos que llamamos plumas son aquellos que salen de hacerle cortes siguiendo los paralelos de una esfera, no mayores de 6-7 mm de ancho por unos 6 cm de largo)
- 1 ZANAHORIA, Raspada y cortada en rodajas de aprox 7 mm espesor
- 1/6 de PIMIENTO , crudo, VERDE o ROJO. Se corta primero en tiras a lo largo, de aprox 1 cm para pelarlos mejor con cuchillo afilado, y éstas después en trozos de unos 4 cm.
- 1 Hoja de LAUREL. Lavada.
- 5 cucharadas de ACEITE DE OLIVA virgen extra
- 2 pellizcos de SAL gorda-
- AGUA, hasta cubrirlo todo . Sobrepasando el agua como un dedo, ya que las lentejas ya aumentadas del
remojo, aumentan de volumen al cocerlas.
Se puede o no echar un diente de ajo,media patata, etc. Yo no lo echo.
Se ponen en olla o cazuela, y a una coción lenta estará sobre 45 minutos el tiempo necesario para que estén bien cocidas.
SE PUEDE COMPLETAR COCIENDO, en otro recipiente aparte) UN CHORIZO TIERNO, con vino blanco y agua. durante una hora a fuego lento. Desgrasándole después.
  Printed with Microsoft To Do


Masa de pizza fina 60 ml de agua
125g harina de fuerza 1 cucharada de aceite 1 pizca de sal
Para 1 pizza pequeña
Echar en un bol, remover hasta que quede ligado todo.
Amasar sobre superficie plana.
Pre calentar el horno a tope, por ejemplo 230 grados.
En otro cuenco ponemos tomate frito, un chorro de aceite y orégano. También podemos poner albahaca. Distribuir uniformemente sobre la base de la pizza.
Hornear hasta que quede crujiente, unos 13 min o menos.
Sacar y añadir ingredientes.
Hornear 5 minutos más dejando el queso fundido.
Sacar y servir.
Masa pizza 25-30g sal
1kg harina de fuerza 3.0 560g agua(T°ambiente) 25-30g de levadura fresca 25g de aceite
-Ponemos harina, agua, sal y levadura (diluida en un poco de agua) en un bol. Mezclamos. -Una vez mezclado todo, poner en la encimera.
-Amasamos un poco y luego la abrimos para verter el aceite.
-Seguimos amasando sobre unos 15 min.
- Bolear había dentro la masa. -Dejamos reposar mínimo 2-3h
Para estirarla.
-Hacerlo con los dedos, nunca con rodillo.
-Hacer un pequeño borde y luego estirar del centro para fuera.
Para hornearla.
-Poner una taza de cerámica con agua para que cosa la humedad de ahí y no de la pizza.
   Printed with Microsoft To Do


MINIPIZZAS DE CALABACIN
INGREDIENTES
1 Calabacin
Tomate frito
Atun, Bonito en aceite o salmón sobrante en su jugo, o jamón cocido Queso tierno
MODO DE HACERLO
Lavar y raspar la piel del calabacín. Y cortarle en rodajas de centímetro y medio.
Ponerlo al microondas, según su peso.
Una vez hecho , se colocan en un plato, y se le pone en cada una de ellas un poco de salsa de tomate, y
encima el ingrediente elegido , y encima un trocito fino de queso.
  Printed with Microsoft To Do


Muhamara
3 pimientos rojos hechos: 800g
6 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. 65g 165 g de nueces tostadas sin cáscara
2 diente de ajo, picado
4 cucharadas de pasta de tomate, 90g
3 cucharadas de reduccion de zumo de granada
1 cucharadita no colmada de pimienta Alepo, sustituir por pimentón mezcla 1.5 cucharadita de azúcar, 10g
1.5 cucharadita de zumaque, sustituir por limón, 6g
1 cucharadita de sal, 9g
1/2 cucharadita de pimienta de cayena (opcional)
450ml de pan rallado u 12 cucharadas para más líquido. Poco a poco
Mezclar todo con batidora o vaso
Receta original
2 pimientos rojos hechos
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra
110 g de nueces tostadas sin cáscara
1 diente de ajo, picado
2 1/2 cucharadas de pasta de tomate
3/4 taza de pan rallado
2 cucharadas de reduccion de zumo de granada
1 cucharadita de pimienta Alepo, sustituir por pimentón mezcla 1 cucharadita de azúcar
1 cucharadita de zumaque, sustituir por limón
1/2 cucharadita de sal
1/2 cucharadita de pimienta de cayena (opcional)
Cecotec
30 segundos al 8.
Echar el pan rallado, 6 cucharadas. Otros 30s. al 8.
  Printed with Microsoft To Do


Narutomaki: Surimi japonés sin glutamato 266g merluza o pescado blanco
Harina, 2 cucharadas
Maicena, 2 cucharadas
1 clara de huevo
Sal media cucharadita
Opcional : mirin una cucharada 133g Salmón para la parte rosa.
Trituramos bien hasta tener una pasta en un robot de cocina.
Para estirar la pasta usaremos una esterilla de bambú -o makisu– forrada con papel film. Primero estiramos la pasta blanca y, a continuación, estiramos la pasta rosa sobre la parte central.
Enrollamos la pasta de pescado estirada hasta tener un rollo compacto. Si es necesario lo cortaremos en un par de trozos para que nos quepa en la vaporera.
Envolvemos los rollos en papel film y retorcemos bien los bordes como si fuesen caramelos. Los cocinamos al vapor durante unos 45 o 50 minutos y los dejamos enfriar. Una vez fríos ya podemos cortarlos en rodajas.
https://www.elespanol.com/cocinillas/recetas/pescado-y-marisco/20161115/hacer-narutomaki-casero-pelis- anime/1000683981596_30.amp.html
OMS: 5g sal, 25g azúcar al día
Palmeritas de hojaldre 100g azúcar
1 masa de hojaldre mercadona
Extender base de azúcar del tamaño de la masa. Colocar la masa encima.
Extender otra capa de azúcar.
Pasar el rodillo para que se integre el azúcar a la masa. Doblar por la mitad ambos lados y presionar un poco. Capa azúcar.
Doblar y capa azúcar, hasta que quede un rollo.
Cortar 1cm y medio de grosor y colocar en una bandeja de horno separadas horizontalmente.



Pasta al Wok, 3 raciones Cebolleta/cebolla 130g
Pimiento rojo 100g Pimiento verde 75g Zanahorias 2 Tallarines, 240g
Soja, un buen chorro Pollo 3 filetes
Curry, media cucharadita
Se cuece la pasta.
Se pone una sarten con la Zanahoria y cuando esté blanda se echa el pimiento y cuando esté listo la cebolla o
Cebolleta.
Se echa el pollo en tiras hasta que se haga.
Se escurre la pasta y se vierte en la sarten.
Se echa media cucharadita de curry y se remueve bien. Luego se echa un buen chorro de salsa de soja y se
remueve bien. Listo!
  Printed with Microsoft To Do


Patatas bravas - Chicote Patatas, 2 Ud medianas
Aceite 1.5 cm para freir patatas en sartén Aceite (2 o 3 mm) para la salsa
4 dientes de ajo, partidos en 3 trozos 1/2 cebolla picada
1 Chile, sin semillas, entero
pimentón (media cucharada)
carne de pimiento choricero, 1 cucharada 50/60ml vinagre de vino blanco
tomate triturado 300 ml
trozo de jamón, 100gr
Aceite, una cucharadita para dorarlas Orégano, unas pizcas
Comino, una pizca
Perejil picado
Patatas fritas:
Cortar en cachelos las patatas y freir a medio fuego, tiernas, pero no doradas, cubiertas. Pasar a papel
absorbente, para rebajar aceite.
Salsa:
En una cazuela, poner según orden: aceite, ajo, cebolla, chile hasta que se "poche" todo ello.
Se incorpora el pimentón, y el pimiento choricero, se rehoga todo.
Se echa el chorrito de vinagre y se rehoga.
A continuación se añade el tomate triturado y el trozo de jamón.
Y se deja cocer despacito todo par que coja el sabor del jamón y el resto luego se tritura y se reserva.
Mezcla:
En una sartén con aceite muy caliente, se doran las patatas, removiéndolas para todos los lados. Se añade la salsa y se aliña con orégano y comino. Se rehogan todos.
Se sirve y se decora con perejil picado.
  Printed with Microsoft To Do


PAVO A LA NARANJA - Para invitados
INGREDIENTES para aprox 6 Raciones.
- 1/2 Pechuga de pavo, entera, sin hacerla filetes . (Así suelen venderla, pesará unos 800gr, y sobre 12€/kg). Aunque es un trozo grande, se reduce al cocinarla. Mejor comerla de un día para otro. Ya cocinada, aguanta en el frigo unos 7 días, y también se puede congelar.
A LA NARANJA (Es dulce)
- Una Cebolla Dulce, mediana. ( 1 kg/2,60€). Hecha en plumas. Se puede sustituir por cebolleta, o cebolla.
- Unos 6 Orejones (albaricoques deshidratados). Si no se quiere muy dulce, se pueden sustituir por rodajas de
Zanahoria.
- Otras 6 Ciruelas Pasas.
Si no se quiere muy dulce se puede sustituir por trozos de Champiñones naturales - Los gajos de una Naranja, o Mandarina.
- Vino blanco (En Tetra brik, Don Simon 1€). 50-60 ml.
- Aceite de oliva virgen extra. 100-120 ml
- Un chorrito de vinagre
- Sal
MODO DE HACERLO
"Utensilios": Olla a presión o Cazuela, con tapa, que quepa la media pechuga. También unas pinzas y paleta, para dar vuelta a la pechuga, cuando se rehogue. Fase más engorrosa.
Secar la humedad de la pechuga, y sazonar con la sal.
1o.-Se echa el aceite, sobre unos 75-85 ml. en la cazuela o sartén, se calienta y se echa la pechuga, ésta secada previamente, ya que si tiene agua va a salpicar mucho el aceite. y se dora por los dos lados. Comúnmente SELLAR la pechuga.
2a.-Se echa la cebolla en plumas. y se rehoga. Esto también puede ser el primer paso. teniendo en cuenta echar la pechuga después ,antes de que esté totalmente rehogada la cebolla. y se añade el resto del aceite (a gusto).
3o.- Se agregan las Ciruelas Pasas y Orejones, (o Champiñones en trozos y Zanahoria en rodajas). Y los gajos de Naranja (o Mandarina)
4o.- Se sigue rehogando , agregándose el Vino Blanco y el chorrito de vinagre.
5o.- Hacer a fuego lento. Tapar, y en olla hacer20-25 minutos, dejándolo tapado. En cazuela sobre 40 minutos y dejar reposar tapado.
PRESENTACIÓN
Una vez enfriado, se corta la pechuga en una tabla, en filetes de 7-8 mm.
Para que los filetes no se desmenucen , es muy importante efectuar el corte de la siguiente manera:
La media pechuga tiene forma de medio corazón, derecho o izquierdo.
Colocada en la tabla de cortar, con la parte más lisa hacia arriba y su parte más redondeada en la parte
superior, se empieza por ésta. con el cuchillo ligeramente inclinado. Los primeros filetes serán cortos y estrechos, y seguirán los cortes paralelos a los primeros y lógicamente saliendo más grandes.
Servir los filetes con cucharadas de su jugo. ¡BUEN PROVECHO!
  Printed with Microsoft To Do


PAVO A LA VINAGRETA - Para varios días
INGREDIENTES para aprox 6 Raciones.
- 1/2 Pechuga de pavo, entera, sin hacerla filetes . (Así suelen venderla, pesará unos 700-800gr, y sobre 12€/kg). Aunque es un trozo grande, se reduce al cocinarla. Mejor comerla de un día para otro. Ya cocinada, aguanta en el frigo unos 7 días, y también se puede congelar.
A LA VINAGRETA
- 1/2 Pechuga de Pavo
- Una cebolla tierna, o cebolleta.
- Aceite de oliva virgen extra. Sobre unos 100-120 ml. - Vino blanco . Sobre unos 50-60 ml.
- Vinagre. Sobre unos 50ml
- Laurel. Una hoja
- 2 clavos
- Pimienta negra. Sobre dos pellizcos, o medio gramo. - Sal, a gusto.
MODO DE HACERLO
"Utensilios": Olla a presión o Cazuela, con tapa, que quepa la media pechuga. También unas pinzas y paleta, para dar vuelta a la pechuga, cuando se rehogue. Fase más engorrosa.
Secar la humedad de la pechuga, y sazonar con la sal y pimienta.
1o.-Se echa el aceite, sobre unos 75 ml. en la cazuela o sartén, se calienta y se echa la pechuga, ésta secada previamente, ya que si tiene agua va a salpicar mucho el aceite. y se dora por los dos lados. Comúnmente SELLAR la pechuga.
2a.-Se echa la cebolla en plumas. y se rehoga. Esto también puede ser el primer paso. teniendo en cuenta echar la pechuga después ,antes de que esté totalmente rehogada la cebolla. y se añade el resto de aceite.
3o.- Se agregan el laurel y los clavos.
4o.- Se sigue rehogando , agregándose el Vino Blanco y el vinagre
5o.- Hacer a fuego lento. Tapar, y en olla hacer20-25 minutos, dejándolo tapado. En cazuela sobre 40 minutos
y dejar reposar tapado.
PRESENTACIÓN
Una vez enfriado, se corta la pechuga en una tabla, en filetes de 7-8 mm.
Para que los filetes no se desmenucen , es muy importante efectuar el corte de la siguiente manera:
La media pechuga tiene forma de medio corazón, derecho o izquierdo.
Colocada en la tabla de cortar, con la parte más lisa hacia arriba y su parte más redondeada en la parte
superior, se empieza por ésta. con el cuchillo ligeramente inclinado. Los primeros filetes serán cortos y estrechos, y seguirán los cortes paralelos a los primeros y logicamente saliendo mas grandes.
Servir los filetes con cucharadas de su jugo. ¡BUEN PROVECHO!
  Printed with Microsoft To Do


Pimientos
10 min al microondas
Chorrito aceite Chorrito vinagre Sal
Poke hawaiano
5 rodajas gengibre
1/2 cebolla
3-4 ajos
1kg de atún rojo en lomos
2 cucharaditas de sésamo tostado Tokarashi polvos(al gusto)
1 cucharada de aceite de sésamo
1/4 de taza de soja (80ml)
2 chiles verdes
2 pizca de sal
Pimienta
1 ó 2 Cebolletas finas o cebollino Masago. Huevas de pez volador (al gusto) 3 pizcas de azúcar
-Picar gengibre lo más fino posible. Lo mismo con las cebolletas.
-La cebolla hacerlo en dados.
-Aplastar el ajo con el cuchillo, esparcirlo un poco por la tabla y luego picarlo más.
-Cortar el atún en dados de unos 2cm.
En el bol:
-Echar la soja, gengibre, cebolla, ajo, chiles, atún, sésamo, sal y pimienta, los polvos, el aceite de sésamo y
mezclar.
-Echar las huevas y el cebollino y la pizca de azúcar. Volver a mezclar. ¡¡ A COMER !!!
Pollo al curry 2 pers.



PUERROS, JAMÓN y QUESO -Sencillo
TIPOS DE PUERRO: Hay puerros de comer en crudo, que son más caros, y solo se dan en ciertas épocas del año.
Aquí hablamos de puerros para cocer., que suelen venderse en atados de tres.
CONSEJOS DE COMPRA: A la hora de comprarlos, tener en cuenta que deben ser de tallo largo, con la parte semiblanca de al menos 15 cm. Esta parte debe estar dura, si estuviera con capas algo esponjadas quiere decir que el puerro no es fresco. La frescura se nota en que los extremos de sus hojas verdes tienden amarillear . Escogeremos en lo posible los de mayor longitud y tallo grueso, (No demasiado grueso, porque puede suceder que no sea fresco y sus capas estén esponjadas cerca de las raíces).
De esta forma, podremos sacar limpios, a ser posible, dos trozos de aprox 10 cm., después de haberle quitado una o dos capas y 1 cm en la parte de las raíces.
CONSEJOS DE LIMPIEZA: Los puerros se acondicionan según se detalla en los CONSEJOS. Procurando aprovechar su máxima largura, incluso en su zona verdosa. Para ello, en esa zona nos cercioraremos que no tiene tierra. Una forma de verlo y limpiarlo es , en el trozo correspondiente, empujar con el dedo sus capas hacia la zona verde, y limpiarlas al grifo. retornándolas, una vez limpias, a su posición inicial. Si éstas no se deslizan con el dedo, abrir unos cm. con el cuchillo la zona verdosa para lavarla.
NOTA: En la parte verdosa, las capas no son exáctamente concéntricas y están alternativamente abiertas en su longitud. Pero son aprovechables.
(Esta explicación servirá SIEMPRE para TRATAR LOS PUERROS. Con una vez que se aplique, quedará como hábito para siempre)
INGREDIENTES
- Un atado de 3 puerros.
- Queso en lonchas
- Jamón Cocido en lonchas
MODO DE HACERLOS
Se cuecen en agua, los 6 trozos de puerro, a la que se añade dos pellizcos de sal. El tiempo aprox. será de 15-20 minutos. Disminuiremos el tiempo , si apagamos antes el fuego y no les sacamos de inmediato. También dependerá del tipo de puerro. Pinchar con un tenedor.
En una loncha de Jamón York poner una loncha de queso, y un trozo de puerro cocido, y enrollar.
Los seis rollitos, se pueden acompañar: Con BESAMEL , MAYONESA o unas gotas de VINAGREy ACEITE.
  Printed with Microsoft To Do


PULPO A LA GALLEGA - Para cenar rápido
TIEMPO TOTAL 10 MINUTOS
INGREDIENTES
- Una PATA DE PULPO, o dos según tamaño. precocinado. - Trozos de PATATA COCIDA al microondas.
- PIMENTÓN 3-1
- Aceite de Oliva Virgen Extra
MODO DE PRESENTARLO
Se parte la patata en trozos similares a los del pulpo . Se ponen los trozos de Pulpo, o encima. o al lado. Se espolvorea con el pimentón .
Y se riega con el Aceite.
Comments:
Luis: Fácil, sencillo y para toda la familia :)
Puré de calabaza y calabacín (6 raciones) 1/2 calabaza pequeña (400g aprox)
2 zanahorias
calabacín (300g aprox) - 1 calabacín
2 patatas medianas o una patata grande
1/2 cebolla dulce o una entera si es pequeña. AJO NO LLEVA
pimienta negra al gusto
una pizca de sal
una o dos hojas de laurel (opcional)
Agua algo menos de que cubra
Un buen chorro de aceite
Olla a presión, poco tiempo.
Batirlo con la batidora, tras quitar las hojas de Laurel.
En Olla Gm C, programa arroz 12min.
Olla Gm H Oval Programar menú guiso, media presión, 10 minutos, 130o.



Puré de verduras
Recomendarle echar sal después de cocer
Cocer a fuego rápido y menos tiempo
Echar el agua justa sin que sobrepase las verduras
La forma de elaboración termina diciendo que, a parte del huevo duro, podemos echarle un quesito si queremos dar cremosidad al puré.
Quesada de María 1/2 litro de nata
7 quesitos
3 huevos
1 yogur
1 medida de leche
1 medida de harina nomen de repostería 1 medida de azúcar
Quesada.
Batidora y horno 15 min a 230° y luego 30 min a 160°. Sale Medida 20*30cm
   Printed with Microsoft To Do


Receta tiramisu
RECETA DEL TIRAMISÙ DE LA MADRE DE ADRIÁN
Ingredientes:
500 gramos de mascarpone (2 tarrinas)
Un paquete de bizcochos de soletilla (de los secos)
6 huevos
120 gramos de azúcar
Cacao puro en polvo (yo uso Valor)
Café recién preparado y tibio o casi frío (es muy importante que el café sea bueno y que esté cargadito).
Preparación:
1.- Separar las claras de las yemas y ponerlas en dos cuencos.
2.- Añadir el azúcar al cuenco de las yemas y batir a mano o con una batidora de varillas (no la minipimer, que las licúa). Debe quedar una crema esponjosa y de color más claro que las propias yemas.
3.- Aparte, en otro recipiente, trabajar un poco el mascarpone con una espátula o cuchara de madera para que no esté tan compacto.
4.- Unir el mascarpone a la crema de yemas yremover a mano cuidadosamente hasta que queden ambos perfectamente integrados y sin grumos.
5.- Montar las claras a punto de nieve dura, a mano o con batidora de varillas.
6.- Mezclar por tandas y con mucho mimo las claras montadas con la crema de mascarpone y huevo que ya teníamos preparada. Las primeras cucharadas se pueden integrar removiendo de forma normal pero, en cuanto la crema esté un poco más ligera, conviene ir incorporando las claras batidas poco a poco y removiendo de abajo a arriba para que no se desmonten y la mezcla se mantenga esponjosa.
7.- Verter el café (harán falta al menos dos cafeteras de las de 4 tazas) en un plato hondo o en una fuente.
8.- Echar en la fuente en la que vayamos a presentar el tiramisù una capa fina de crema. A continuación, mojar ligeramente en el café los bizcochos uno a uno y colocarlos en la fuente pegados uno al lado del otro hasta que se llene todo el fondo. Añadir por encima de los bizcochos una capa generosa de crema de mascarpone y huevo hasta cubrirlos. Espolvorear con cacao amargo a través de un colador.
9.- Repetir la operación pero colocando los bizcochos en sentido contrario a la primera capa para que el resultado tenga más cuerpo. Espolvorear con cacao.
Lo normal es hacer dos capas, pero pueden ponerse incluso tres. Con estas cantidades hay para dos fuentes medianas.
. Para mojar las soletillas, se introducen del todo en el café con dos dedos y se sacan inmediatamente para que se mojen enteras pero no se empapen tanto que se desmiguen.
 Printed with Microsoft To Do


 SALMON EN SU JUGO -Rápido y Fácil
Un lomo SALMÓN. Pasar al frigo un día antes. Ojo, descongelado esculla
Un LIMÓN (o algo más), bien exprimido. Sin pepitas.
PEREJIL a gusto. (Yo lo tengo ya troceado congelado=RECETA APARTE). ACEITE DE OLIVA VIRGEN EXTRA. menos de una cucharada
Un pellizco de SAL
TIEMPO TOTAL 10 MINUTOS
COMPRAR MEDIO SALMÓN- Parte de la cola. QUITADA LA PIEL Y SEPARAR LOS DOS LOMOS. Ya en casa quitarle las espinas y CONGELAR SEPARADOS CADA LOMO.
MODO DE HACERLO - 5 MINUTOS
De un lomo de salmón suelen salir 3 o 4 raciones. Limpiarle con paciencia. Y hacerle trozos adecuados. Ponerlos en sartén, rociar con el limón y espolvorear el perejil. A continuación el chorrito de Aceite por encima.
Y hervir a fuego bajo, moviendo la sartén para emulsionar el jugo de limón y aceite. Sobre unos 5 minutos.
Salmorejo
150 ml aceite/113g pesados en cecotec
1kg tomates
200g pan
1 diente ajo
3g sal - 1 cucharadita sin colmar
Limpiamos los tomates, los pelamos y los cortamos en cuartos. Trituramos con la batidora hasta que quede salsa líquida.
Cortamos el pan en trozos y lo añadimos a la mezcla anterior. Dejamos un rato que se ablande el pan durante 10 min, o 30 si tiene corteza dura.
Pelamos ajo y quitamos el centro para que no repita. Añadimos también aceite y sal.
Cecotec
Triturar tomates: 30 s. Velocidad 6.
Se vierte todo lo demás y ponemos 1 min velocidad 8, y otro minuto Velocidad 10.
   Printed with Microsoft To Do


Salmón al cava con puerros y zanahorias 1 puerro, en rodajitas.
250 gr de Salmón limpio sin espinas Una zanahoria en rodajitas
100 ml. de Cava
ZUMO de medio limón
Pimienta
Sal
Una patata cocida en rodajas, para emplatar.
En una sarten, rehogar, a fuego medo el puerro y la zanahoria.
Una vez hecho, se colocan las rodajas de Salmón encima, y se rocian con el zumo de limón, la pimienta y la
sal.
De rocía con el cava, y se deja hacer 15 minutos a fuego bajo. Se sirve con las patatas y la guarnición de puerros y zanahorias.
Salsa de lino y mostaza
1 taza yogurt natural descremado sin azúcar
2 cucharadas mostaza
1 cucharada semillas de lino mezcladas
Se colocan todos los ingredientes en un recipiente y se mezclan. Listo para comer en ensaladas o untado en pan
Salsa de marisco 1/2 limón
Aceite
Pimienta
Chorrito de brandy
Zumo de naranja chorrito Nuez machacada
Tuft4tc yhooi Tfht6hghyyyy5yu ü junk 6 y tfhthghyyillyIyoIIy5y8 6 yIIIy5y 75 666 tfhthghyymuulh OKu 6 u6 hi II y{y666 Olli ifu u otros gob u u u u5 umy u 78.75u u I u



Salsa de tomate natural
2 Tomates medianos o semigrandes
2 Cebolletas medianas. Aceite, 4 cucharadas Sal, un pellizco.
Azúcar, dos pellizcos
un pellizco de Orégano.
Salsa de tomate natural, que sirve para acompañar muchos platos cocinados o como acompañamiento. Por ejemplo, como base para la masa de empanada, que nosotros hacemos.
Tiene una textura, y sabor, típicamente nuestra.
En el frigorífico, suele aguantar unos 5 días, no más.
Con la cantidad detallada, salen aproximadamente unos 250 gr. o un poco menos. Que lo guardamos en un tarro limpio de cristal. Y al frigo, una vez frío.
MODO DE HACERLO
Se trocean las Cebolletas, en trozos de aproximadamente 1 cm. en tabla de cocina.
Se pone una sarten con 4 cucharadas de aceite al fuego, para pochar la cebolleta.
El "pochado" es freír a fuego lento la cebolleta. Al principio se pone fuerte, y enseguida al mínimo.
Removiéndola para que no se queme.
Cuando se vea que ya está semitransparente se añaden los Tomates. Previamente pelados y troceados. Para pelar los Tomates hay básicamente dos fórmulas. O meterlos a escaldar en agua caliente, o utilizar un
cuchillo bien afilado y buena maña. Yo opto por lo segundo.
Se sube un poco el fuego, para que se haga el tomate.
A continuación se echa el pellizco de orégano. Otro pellizco de sal. Y dos pellizcos de azúcar.
Se va removiendo y aplastando con un tenedor los trozos de tomate, cuidadando de no rayar el teflón de la
sarten.
La salsa esta hecha cuando los trozos de tomate están hechos o semideshechos.
  Printed with Microsoft To Do


Sopas de ajo
2-3 dientes de ajo picado
60g pan aprox
Pimentón una cucharilla
650 ml agua
2-3 cucharadas de aceite virgen extra 1 huevo (opcional)
Se pone en la cazuela para tostarlo o freírlo con algo de aceite según cada receta. Al tostarlo se quema algo y hay que retirar lo quemado.
Se echa el Pimentón y enseguida el agua, cuando se echa, parte del agua debe evaporarse de golpe produciendo vapor.
Se remueve deshaciendo el pan.
Se tapa y se deja hervir a fuego medio unos 20min. Se echa el ajo picado unos 10min antes de apagar.
Apagar y se puede enfriar la cazuela un poco. Echar el huevo y remover.
Sushi-meshi Agua 700 ml
Arroz de grano corto 700g
Vinagre japonés 125 ml (baja graduación/acidez) Azúcar 70g
1/2 cucharada de sal
7 u 8 lavados para quitar el almidón, dar masaje. Reposar en el colador chino 10 o 15 min. No más. http://canalcocina.es/receta/sushi-meshi
   Printed with Microsoft To Do


Tahini
30g sésamo tostado
14ml aceite de oliva virgen extra 2 pizcas de sal rosa del Himalaya
Comenzaremos, para que nuestra salsa tenga un sabor más pronunciado, tostando las semillas de sésamo. Para eso en una sartén sin nada de grasa ponemos las semillas y las doramos durante cinco minutos. Si compráis sésamo tostado, podéis saltar este paso. Dejamos enfriar el sésamo durante 10 minutos.
Lo siguiente será poner en el molinillo las semillas y la pizca de flor de sal. Comenzamos a picar el sésamo, y cuando comience a formarse una pasta empezamos a añadir el aceite poco a poco, hasta lograr una pasta cremosa.
Cuando consigamos a base de triturar la textura que nos agrade, la retiramos del vaso de la batidora y la pasamos a un bol o a un frasco hermético si no la vamos a a usar en el momento.
---
La salsa tahini casera se conserva durante semanas en la nevera para usarla en distintas elaboraciones. Si al rellenarla vemos que queda mucho aire en el tarro, podemos proteger la superficie de la salsa con una pequeña cantidad de aceite de oliva. Esta es una salsa de sabor potente, para un sabor más suave, podeis utilizar semillas sin tostar y sustituir el aceite por agua o incluso miel ligera para lograr una variedad con un toque dulce, ideal por ejemplo para acompañar unas berenjenas.
Tosta desayuno aguacate Pan de centeno
Aguacate untado Rucula
Tomate cherry Limón
Queso parmesano en finas lonchas Loncha de jamón serrano
Untar el aguacate en la tosta, aderezar los tomates cherries cortados y la rucula, con sal, pimienta y limón. Añadir a la tosta.
Añadir lonchas de jamón y queso parmesano.
Se puede servir con medio aguacate cortado en láminas con varias gotas de tabasco.
   Printed with Microsoft To Do


Vinagreta de miel y mostaza 60 ml de Vinagre de módena
4 cucharadas soperas de Miel
1 cucharada sopera de Mostaza (la que más te guste) 180 ml de Aceite de oliva virgen extra
Sal
En un bol, echamos la mostaza, la miel y la sal, mezclamos bien con una cuchara. Añadimos el vinagre y el aceite y batimos bien con un tenedor para emulsionar la mezcla.
Cocinar al punto el SOLOMILLO DE CERDO http://pienso-luego-cocino.blogspot.com.es/2011/10/trucos-y-consejos-cocinar-solomillo.html
Tikka masala https://youtu.be/QPCwH8uJawA
https://www.elespanol.com/cocinillas/recetas/carne/20110302/curry-indio-tikka-masala-estilo- britanico/1000041045897_30.amp.html
Pollo marinado 8 raciones
125ml aceite de oliva virgen extra
4 cucharillas colmadas perejil
3 cucharillas colmadas Orégano
Otras hierbas aromáticas como tomillo, romero, cilantro, cebollino al gusto 1 ajo rallado
Jengibre rallado un poco
Zumo de 1 limón y un poco de ralladura
1 y media cucharada Pimentón mezcla
Pimienta negra generosamente
Pechugas de pollo : 1.5 kg
En un bol mezclamos todo.
Troceamos en tiras o filetes la pechuga de pollo.
Tapamos con un film y dejamos marinar en el frigorífico de 1 a 8 horas.
  


Sal chicote Sal
4 cayenas Nuez moscada Pimentón
 Printed with Microsoft To Do
